

Laborator 1


Realizati in Dev-C++*  urmatoarele programe:

1.  Se da un vector-v de lungime oarecare- n citita de la tastatura 
    -  realizati o functie care aloca dinamic spatiu pentru v si initializeaza cu 0 toate elementele acestuia
    -  realizati o functie pentru citirea de la tastatura a valorilor stocate in v 
    -  realizati o functie care ordoneaza crescator vectorul 
    -  realizati o functie pentru afisarea lui v
    In main - apelati functiile. 

2. Se da o matrice m superior triunghiulara cu l linii si c colane (l, c - citite de la tastatura) 
    -  realizati o functie care aloca dinamic spatiu pentru m
    -  realizati o functie pentru citirea de la tastatura a valorilor stocate in m 
    -  realizati o functie care ridica matricea la patrat (daca este posibil) si returneaza rezultatul (sau null) intr-o alta matrice 
    -  realizati o functie care calculeaza suma elementelor de pe diagonala principala
    -  realizati o functie pentru afisarea lui m
    In main - apelati functiile.

3.  Realizati o functie recursiva pentru calculul factorialului unui numar.
    Cum arata stiva programului la apelul acestei functii?

4.  Realizati o functie care citeste de la tastatura numere pana cand e introdusa valoarea -1 si apoi le afiseaza in ordinea inversa a citirii (recursiv).

5.  Creati o structura pentru numere complexe (trebuie sa contina partea reala si cea imaginara de tip double).
    Creati un vector v de numere complexe, de dimensiune oarecare n - citita de la tastatura (alocare dinamica).
    Initializati elementele din vector cu valori citite de la tastatura, realizati o functie care calculeaza si returneaza suma elementelor vectorului. Apelati-o!
    



* Pentru a realiza o aplicatie de tip consola in Dev-C++ trebuie sa urmariti urmatorii pasi:
1.  mai intai se creaza un proiect care va contine fisierele unei aplicatii consola (!maxim un fisier .cpp poate sa 
contina functia main):
    -  File - > New -> Project –> Console Application si se da un nume proiectului;
    -  in fereastra Create new project : 
		- selectati calea dorita si creati un director nou (de preferat cu numele identic cu cel al proiectului)
		- deschideti-l si salvati in el fisierul cum_ati_numit_proiectul.dev
    - in acest moment o sa se genereze automat un fiser care contine functia main - dati-i un nume

		#include <cstdlib>
		#include <iostream>

		using namespace std;

		int main()
		{
    		 
    		return 0;
		}


    -  in acest proiect puteti crea cate fisiere doriti - dar nici unu altul nu trebuie sa mai contina main

In acest moment aveti creat un proiect gol. 


 
